## Embedded Tomcat

Springboot에서 Tomcat을 간단히 띄울 수 있도록 `TomcatServletWebServerFactory()` 명령어를 제공해준다. 
만약 Tomcat이 아닌 Jetty를 사용하고 싶다면, 구현체를 변경하면 된다.

```java
ServletWebServerFactory serverFactory = new TomcatServletWebServerFactory();
WebServer webServer = serverFactory.getWebServer();
webServer.start();
```

톰캣 서버가 떠 있는지 확인하는 명령어이다.

```bash
http -v :8080
```

## 웹 표준 프로토콜

Request와 Response의 기본 구조를 이해하고 내용을 확인할 수 있어야 한다.

**Request**

- Request Line: Method, Path, HTTP Version
- Headers
- Message Body

**Response**

- Status Line: HTTP Version, Status Code, Status Text
- Headers
- Message Body

_Spring에서 제공해주는 String Enum을 사용하자. HttpStatus, HttpHeaders 등
_
## 프론트 컨트롤러

여러 요청을 처리하는데 반복적으로 등장하게 되는 공통 작업을 하나의 오브젝트에서 일괄적으로 처리하게 만드는 방식을 프론트 컨트롤러 패턴이라고 한다. 여기서 공통 작업은 인증, 보안, 다국어 등을 의미한다.

프론트 컨트롤러의 두 가지 중요한 기능은 바로 **매핑과 바인딩**이다.

**매핑이란?**
프론트 컨트롤러가 HTTP 요청을 처리할 핸들러를 결정하고 연동하는 작업

**바인딩이란?**
핸들러에게 웹 요청 정보를 추출하고 의미있는 오브젝트에 담아서 전달하는 작업

```java
if (req.getRequestURI().equals("/hello") && req.getMethod().equals(HttpMethod.GET.name())) {
	String name = req.getParameter("name");
	String ret = helloController.hello(name);
	resp.setStatus(HttpStatus.OK.value());
	resp.setHeader(HttpHeaders.CONTENT_TYPE, MediaType.TEXT_PLAIN_VALUE);
	resp.getWriter().println(ret);
}
```

프론트 컨트롤러 영역을 사용하게 된다면, Servlet 영역과 Java Code 영역(비즈니스 영역)이 분리할 수 있게 된다.

## DI (Dependency Injection)

의존성 주입이란, 객체가 필요로 하는 의존 객체를 직접 생성하지 않고 외부로부터 주입받는 방식을 의미한다.
의존성 주입을 사용하게 되면, 객체 간의 결합도를 낮출 수 있고, 유연한 코드를 작성할 수 있다.

Spring에서 DI를 사용할 때 인터페이스 기반으로 의존 관계를 설계하라고 한다. 토비님도 이를 강조하고 있다.

의존성 주입은 크게 3가지 방법이 있다.

- 생성자 주입
- 필드 주입
- Setter 주입

빈을 직접 등록해보자. 기본적으로 여러 방식이 있다.

1. @Configuration
2. @Bean을 통한 빈 등록
3. @ComponentScan, @Component를 통한 빈 등록

일단 위의 방식을 사용하지 않고 직접 빈을 등록해 보겠다.

```java
public static void main(String[] args){
    GenericApplicationContext applicationContext=new GenericApplicationContext();
    applicationContext.registerBean(HelloController.class); // bean 등록 끝
    applicationContext.registerBean(SimpleHelloService.class);
    applicationContext.refresh();
}
```

## ComponentScan

@ComponentScan은 @Component가 붙은 클래스를 찾아서 빈으로 등록해준다.
스캐너를 이용해서 스프링 컨ㅌ이너가 사용할 빈을 등록하는 방식을 쓰면, 빈을 등록하는 코드를 작성하지 않아도 된다.
동시에 빈을 등록하는 클래스가 많아지게 되면, 빈을 등록하는 클래스를 찾기가 어려워진다는 단점이 있다. 하지만 단점보다 장점이 더 많은 편이기 때문에 쓰는 것을 추천한다.

이미 Controller, Service, Repository 등의 어노테이션에는 @Component가 포함되어 있으므로 우리는 편하게 사용하고 있을 것이다.

## DispatcherServlet

DispatcherServlet은 프론트 컨트롤러의 역할을 한다.
DispatcherServlet은 HandlerMapping을 통해 요청을 처리할 핸들러를 찾고, HandlerAdapter를 통해 핸들러를 실행한다. 그리고 ViewResolver를 통해 뷰를 찾고, View를 통해 응답을 생성한다.

핸들러 매핑 전략은 DI를 통해 얼마든지 확장 가능하다.

DispatcherServlet은 그 자체로 스프링 컨텍스트에 등록되는 빈은 아니므로 DI가 일어나지는 않다.
하지만 DI가 적용되는 것처럼 서블릿 애플리케이션 컨텍스트의 빈을 가져와 사용한다.
이때 특정 인터페이스를 구현한 빈을 자동으로 찾을 때 자동와이어링 기법을 사용한다.
